서 브 변 환
영화가 좋아
브레이브 하트
1 9 9 5
스코틀랜드
서기 1280
윌리엄 월레스에 관한
얘기를 하려 한다
잉글랜드 사학자들은
거짓말이라고 하겠지만
역사를 왜곡한 건
다름 아닌 그들이다
스코틀랜드의 왕이
후계자 없이 죽었기에
잔인한 이교도로 악명 높은
잉글랜드의 왕 롱생크가
스코틀랜드를 차지했다
스코틀랜드의 귀족들은
왕위를 차지하려고 싸웠고
롱생크는 협정을
제의했다
무기 없이 기사만
한 명씩 두기로...
그곳에 말콤 월레스란
농사꾼이 살고 있었는데
슬하에 존과 윌리엄이란
아들 둘이 있었다
집에 있으라고 했잖아
할 일은 끝냈어요
어디 가세요?
맥앤드류스 집에, 맥도 모임이
끝나면 거기로 올 거다
- 저도 갈래요
- 안돼, 어서 집에 가
저도 가고 싶어요
말 안 들으면
혼쭐을 내주겠어
집에 가 있어
맥앤드류스!
이럴 수가!
윌리엄!...
괜찮아, 진정해
윌리엄!
- 반드시 복수해야 돼
- 그건 학살이야
월레스가 옳아
싸워야 해!
그 모임 사람들이
싸움에 능했잖아
승산이 없어
우리 같은 농사꾼들은
적수가 못 돼
꼭 이기자는 건 아냐
그냥 싸우는 거야
함께 싸울 사람?
동참하겠어
알겠어
- 왜 이러는 거냐?
- 같이 가려고요
나랑 말이냐?
- 따라가서 뭐 하게?
- 도우려구요
좋은 생각인 것 같다만
넌 여기에 남아서
이곳을 지켜줘야겠다
저도 싸울 수 있어요
잘 알아
넌 잘 할 수 있을 거다
하지만 남자한테
중요한 건 지혜란다
내일 보자
- 영국군이야
- 엎드려!
네 아빠와 형이 간
쪽으로 가는 것 같아
우릴 죽이고
농장을 불태울 거야
그럼 공격해야지!
아빠!
윌리엄!
이리 오너라
아멘...
윌리엄!
난 네 삼촌
아르가일이다
엄마를 빼박았구나
오늘밤은 여기서 지내고
내일 함께 떠나자
싫어요
네 아버지가 죽기를
원치는 않았겠지만
네 아버지는 죽었어
신부님이
시적인 축도를 하시던?
- 주님이 축복하시고...
- 라틴어였어요
라틴어를 모르니?
당장 배워야겠구나
야훼께서 너희를
축복하고 지켜주시고
잘 봐주시고
너희를 고이 보시어 평화를
주시기를 빈다, 아멘
넌 자유인이다
용기를 갖고
꿋꿋하게 살거라
뭘 하는 거죠?
작별을 고하는 중이란다
슬픈 가락과
백파이프로...
선친이 돌아가실 때도
똑같은 의식을 행했단다
우선...
지혜를 배우거라
그 후에
칼쓰는 법을 가르쳐 주마
런던
몇 년 후에
잉글랜드 왕 롱생크는
왕위를 계승할 장남의
결혼식을 주관했다
아멘
신부는 숙적인
프랑스 왕의 딸이었다
공주가 아기를
잉태하려면
왕이 직접 나서야 한다는
소문이 파다했는데
그건 롱생크 자신이
원하는 바였을 거다
스코틀랜드는 내 거다
프랑스는 강자 앞에선
굽실거리지
섬 하나도 통치 못한다면
우릴 우습게 볼 거다
내 아들은 어디 있지?
죄송합니다만
대신 가보라고 해서요
널 대신 보냈다고?
돌아갈까요?
내가 부재중엔
네가 치국해야 할 듯하니
정치하는 것도 배워둬라
여기 있거라
귀족들이 스코틀랜드의
열쇠를 쥐고 있지
그쪽 귀족과 우리쪽 귀족들한테
토지를 맞바꾸란 미끼를 던지면
토지에 눈이 멀어
엉뚱한 생각 못할 거야
우리 쪽 귀족들이
이주를 반대할 겁니다
세금 때문이죠
프랑스 전쟁 때문에
이미 세금을 많이 내서...
그럴까?
스코틀랜드의 문제는 스코틀랜드
종자가 많다는 거야
옛 관습을 되살려야 할
때가 온 것 같군
프리마 녹테를 부활시켜
평민 처녀가
결혼하는 첫날 밤
지주들한테 그 처녀를
차지할 권리를 주는 거야
종자를 없애지 못할 바엔
개량해야지
그럼 스코틀랜드로 이주할
영주들을 확보할 수 있을 거야
세금을 내든
안 내든 말야
- 훌륭하신 생각입니다
- 그렇지?
에딘버러
스코틀랜드 귀족 회의가
에딘버러에서 열렸는데
그 중엔 스코틀랜드 최고 귀족인
브루스 백작도 있었다
롱생크가 프리마 녹테를
부활시켰다더군
추종자들이 벌떼처럼
몰려들겠군요
아버님이 롱생크의 신임을
얻는 게 중요하다고 하셨소
현명한 생각이오
회의에서 못 봤는데
아버님은 어떠신가?
아직 프랑스 일이
정리되지 않아서요
안부 전하라고
하시더군요
가문과 스코틀랜드를
대표해 제가 참석한 겁니다
돌을 떨어뜨렸군
진짜 사내인지
시험해 봤어
네가 이겼어
우린 이걸
용사 시험이라고 해
잉글랜드에선 무기를 금지해서
돌로 훈련을 하거든
중요한 건 무기가 아니라
머리를 쓰는 거야
아니지, 바로 이 거야
해미쉬인가?
여기 있다
실력발휘 해 보렴
장하구나
실력이 뛰어나군
괜찮은 편이지
정작 필요할 때도
할 수 있겠어?
전쟁터에서도 말야
사람을 뭉갤 수도 있나?
널 벌레처럼
짓밟을 수도 있지
- 정말이야?
- 그럼
그럼 해 봐
내가 짓밟히는 걸
보고 싶죠?
- 어서 해 봐
- 피할 거잖아
천만에!
피할 게 분명해
해미쉬!
잘 던져
이런, 이런...
대단하군, 젊은 월레스
괜찮아?
비틀거리는 것 같은데
돌팔매질 선수란 걸
깜빡했어
그래, 잘했지
일어나
만나서 반갑다
잘 왔어
윌리엄, 같이 출래요?
물론이지
프리마 녹테의 권리를
행사하러 왔다
이 땅의 주인으로서
이 결혼을 축복하기 위해
친히 신부와 첫날밤을
보내주지
절대로 그럴 순 없어
이건 영주의 특권이야
안녕하세요?
젊은 월레스군
멋진 저녁이야
네, 그래요
따님을 만날 수 있을까요?
뭐하려고?
글쎄요
머론, 같이 타지 않을래?
이런 날씨에?
정신 나갔군요
전형적인 스코틀랜드
날씨인데요
비도 비껴가고 있어요
딸애는 같이 안 갈
거예요
안돼요?
아무튼 지금은 안돼요
- 지금은 안돼
- 안된다고요?
다음에...
비가 그치는 것 같아요
철부지 짓 말아라
머론!...
당신하고 똑같아요
날 어떻게 알아봤지?
몰랐어요
뚫어지게 쳐다보는데
누군지 모르겠더군요
불쾌했다면 미안해
비오는 날 외간 남자와
말 타는 게 취미인가?
당신을 떠나게 할 수
있는 최선의 방법이니까요
다시 당신을 만나고
싶으면 편지부터 보내지
전 까막눈이에요
- 그래?
- 몰라요
당장 손을 써야겠군
- 가르쳐 주실래요?
- 원한다면!
어느 나라 말?
잘난 척하는군요
그래, 감동 받지 않았어?
감동해야 되나요?
왜냐면 난 매일
당신 생각을 했으니까
감동할 것 같으니
계속하세요
내 킬트가 날아가겠지만
해보지
예절같은 건
배우지 못했군요
프랑스인과 로마인은
예절이 더 형편없지
로마에도 갔었어요?
삼촌과 함께
여행 갔었어
어땠어요?
당신 발꿈치에도
못 따라가
무슨 뜻이죠?
당신은 아름다워
난 여기가 더 좋아
머론, 들어오렴!
어제 머론과 말 탄 걸
이해 못 하시겠지만...
그건 나중 문제야
당장 회의를 해야겠어
회의라뇨?
비밀회의
회의 따윈
부질없는 짓이야
자네 아버지는 용사였구
애국자셨어
저도 알아요
농사나 짓고 가정을
이루려고 돌아왔어요
평화롭게 살고 싶어요
문제 일으킬 생각
없단 건가?
그래요
그걸 증명하면
내 딸을 만나게 해주지
그러기 전엔
절대 안돼
안돼요?
절대 안되네, 월레스
- 지금 증명했잖아요
- 천만에!
- 정말 안돼요?
- 안돼!
농사일은
잔손이 많이 가
아들이 온다면
달라질 텐데
아이가 있어요?
아직은 아니지만 당신이
도와줄 거라 생각했는데
결혼하자는 건가요?
갑작스런 일이지만
그런 셈이지 뭐
지금 청혼하는 거예요?
사랑해
영원토록 말야
결혼하고 싶어
- 허락하는 거지?
- 그래요
기다리실 테니
서둘러야 해
- 잠깐만요
- 어디가?
- 그게 뭐야?
- 곧 알게 될 거예요
신부님
평생토록
당신만을 사랑하겠습니다
당신만을
영원히 사랑하겠습니다
언제 만날까?
오늘 밤?
- 오늘은 안돼요
- 왜?
- 아빠가 의심하세요
- 상관없잖아
언제?
언제 볼까?
- 오늘 저녁
- 정말?
오늘 저녁에요
제대로 보초 서!
뭘 들고 가는 거지?
- 무거운 것 같으니 도와주지
- 괜찮아요
두고 온 딸 생각이
나는군
이봐, 아가씨
조용히 해
계속해, 스미스
못된 계집!
독한 것!
괜찮아?...
- 괜찮아?
- 네
말 탈 수 있겠어?
돌아와, 이 망할 것들!
저 놈을 잡아라!
골짜기에서 만나
어서 가!
도망간다!
망할 계집!
머론!
내가 법의 형평성을
수호하기 위해
많은 고통을 감수했단 걸
다들 잘 알고 있을 거다
너희가 평와와 화합이란
걸 배웠다고 생각해 왔다
그런데 내 관대함에
이런 식으로 보답해?
선택의 여지가 없다
왕의 군사를 공격하는 건
왕을 공격하는 것과 같다
이제 곧 나타날 거다
옵니다
사수들을 올려 보내
어서!
꽉 잡고 계세요
괜찮으세요?
월레스!
망설이는 거냐?
붙잡고 있을 테니까
네가 해
나도 붙잡고 있을 테니까
네가 해 봐
술이 좀 아깝더라도
눈 딱감고 부어라
꽉 잡아!
풀어 드려
죄송해요
내일 아침이나 돼야
정신 차릴 거다
- 누가 온다
- 무기 챙겨
누가 왔어
옆 마을,
맥그레거네 사람들이야
무슨 일이 있었는지
들었소
다음엔 절대
우리를 빼놓지 마시오
그래요...
돌아가요
우린 어쩔 수 없이
이 일에 휘말렸지만
당신들은 그럴 필요 없소
집으로 돌아가요
집을 다 태워버렸을 텐데
돌아갈 집이 어딨소?
그러고도 남을
놈들이잖소
반갑소
순찰대가 돌아왔습니다
무슨 소식이라도?
병사들 백명을 배치했으니
곧 돌아올 거다
아마도
이런 옷을 입었겠지?
50명 정도밖에
안되던 걸
해치워버려
날 기억하겠지?
난 잘못 없어
그건 내 권리야
난 남편의 권리가 있어!
난 윌리엄 월레스다
너희들은 살려주마
잉글랜드에 가서 전해라
스코틀랜드의 아들과 딸들은 너희
것이 아니라고!
스코틀랜드는
자유라고 말이다!
태워 버려!
스코틀랜드의 폭도들이
요새로 쳐들어가
영주를 죽였다더구나
저도 들었어요
월레스는 도적에 불과해요
그 도적과
어떻게 대적할 거지?
보통 도적처럼 행정관한테
처벌하라고 해야죠
다들 나가 있어
월레스는 이미 행정관을
죽이고 마을을 차지했다
일어나
일어나라니까!
아침에...
난 프랑스로 떠날 테니
넌 여기서 반란을 수습해
알겠어?
언젠가 왕이 될 테니
부디 왕답게 처신해라
비켜!
병무 대신들을 소집해!
차라리 왕자가
전쟁터에 나가
월레스 손에 죽어서
미망인이 되시면
좋으련만...
저기 있다!
어서 쫓아가!
이미 포위됐으니
반항해도 소용없다
패거리는 어딨지?
월레스는?
- 아버지
- 들어오너라
반란이 시작 됐어요
주동자는?
윌리엄 월레스란 평민이죠
넌 이 반란을 지지하면서
북쪽에서 그들을 돕거라
난 반란을 비난하며
내 영토에 못 들어오게 해서
잉글랜드의 신임을 얻어 보마
잠깐 앉았다 가거라
월레스는...
기사도 아닌데
열정이 있고
사기충천해 있어요
너도 그렇게 되고 싶니?
부러운가 보구나
때가 된 것 같아요
지금은
생존해야 할 때야
넌 우리 가문의
17대손이다
조상들이 싸우지 않은 덕분에
땅과 직위를 지킬 수 있었지
- 귀족 회의를 소집해라
- 그들은 입만 살았어요
그래, 우리처럼 직위와
재산을 다 가졌으니까
월레스란 작자를
존경하는군
타협을 모르고 용기도 있지만
동물도 그 정도는 할 줄 알아
귀족의 필수조건은
타협할 줄 아는 거지
이걸 잘 이해해야 돼
잉글랜드 왕 중
롱생크는 가장 포악하지
녀석처럼 해야 우리는 물론
스코틀랜드가 생존하게 돼
귀족들의 말에 귀기울여라
그들의 마음을 읽어야만
왕위를 거머쥘 수 있어
잠깐!
이게 왼쪽이야
어서 가, 어서!
옷에 대해 왜 저리
까다롭담?
스코틀랜드가 난리래요
왕자가 비밀리에
군대를 보낸대요
어떻게 알았지?
어제 법무 대신 중
한 사람이랑 잤거든요
베갯머리 송사를 했구나
영국 남자들은
수다쟁이예요
월레스란 자는 여자의 복수를
하기 위해 싸운다면서?
깜빡했어요
행정관이 그를 잡기 위해
숨겨놓은 애인을 잡았는데...
영주가 그 여자를
죽였대요
그는 잃어버린 사랑을
위해 싸웠죠
그를 잡기 위해 아버지와
형의 무덤을 파헤쳤는데
그는 애인의 무덤에
함정을 만들어 놓고...
교묘히 빠져나가 시신을 양지
바른 곳에 묻어 줬대요
이런 게 사랑일 거예요
사랑?
사랑이 뭔지 몰라
롱생크가 북쪽의 병사를
모아 우릴 공격할 겁니다
기갑 부대에 기마병까지
천지가 진동하겠군
우릴 깔아 뭉개겠군
삼촌이랑
얘기한 적이 있는데
큰말들은 넘어지면
못 일어나지
그럼 우린 뭘 하지?
도망가서 숨는 거야
북부 고지로 가야겠어
창을 만들어야겠어
수 백 개쯤... 사람 키 두 배쯤
되는 걸로!
- 그렇게나 길게?
- 그래
엄청 큰 사람도 있잖아
네 엄마가
늘 하던 말이구나
지원병이 왔어요
당신을 위해 목숨을 걸고
싸울 각오로 왔습니다
난 교황이 아니니
일어나요
전 포드론입니다
이 검은 당신 겁니다
- 이걸 드리고 싶습니다
- 무기를 조사했어
이걸 가져왔어요
집사람이 만든 거죠
고맙네
그는 월레스가 아닐 거야
내가 훨씬 더 잘생겼잖아
아버지, 저 자한테
하나만 물어보죠
내 목숨을 걸면 잉글랜드군을
무찌를 수 있을까요?
자네 아버지는 귀신인가?
아니면 하나님과 얘기했나?
아일랜드 사람은
하나님과 통하지
하나님께서 잔말 말고
대답이나 하라시는데
입 조심해!
미친 아일랜드놈!
칼을 숨겨올 정도로
영악하기도 하지
캠벨은 내 친구야
질문에 대한 대답은
'예스'야
잉글랜드군을
무찌를 수 있어
좋았어!
난 스티븐이오
아일랜드에서
제일 필요한 놈이죠
내 땅에 없어서
유감이지만 말이오
아일랜드가 자네 거라구?
그럼 내 땅이지
완전히 맛이 갔군
제대로 찾아온 것 같은데
당신 뒤를 봐주라고
보내신 거야
녀석이 맘에
안 들기도 했지만
왠지 어벙한 녀석 같았지
누가 오고 있어요
스털링 쪽으로
잉글랜드군이 쳐들어 와요
귀족들끼리 붙을 셈인가?
브루스 가문과 몇몇은
개입하지 않았어요
북부 사람들이 소문을
듣고 도우러 왔어요
몇천 명 단위로요
싸울 준비 됐나?
스털링
얼마나 되지?
우리가 3대 1로 열세예요
- 말은?
- 300필도 더 돼요
- 300필이 넘는다고?
- 협상을 해야겠어
누가 지휘관인가?
그가 지휘를 하던가?
그런 것 같습니다
협상의 여지는 있어
뭐라고들 하는 거예요?
좋은 얘긴 아닌 것 같아
귀족들이 타협하면
우린 집으로 가는 거구
아니면 싸울 수밖에
부질없는 짓이라구
너무 많아요
귀족들 땅 싸움에 끼면
괜한 고생만 할 거예요
나도 싫어
귀족들을 위해
죽고 싶은 생각은 없어
집으로 가자!
여러분!
도망가지 말아요
협상할 때까지 기다리시오!
- 윌리엄 월레스예요!
- 별로 안 크네?
훌륭한 인재들이 모였으니
멋진 싸움이 되겠군
왜 경의를 표하지 않나?
이렇게 몸소 전장에
나오시다니 감사합니다
이건 내 군대니까
합류하려면 경의를 표하라
스코틀랜드에 경의를
표하죠
당신의 군대라면서
왜 다들 떠나는 거요?
저들을 위해
싸우고 싶진 않소!
돌아가요!
잉글랜드군이 너무 많아요!
스코틀랜드의 자손이여!
난 윌리엄 월레스요
월레스는 키가
7척이라던데?
그렇소, 나도 들었소
혼자서
수백명을 해치우고
눈에서는 불덩이를 뿜고
엉덩이에선 번개가 친다더군
내가 윌리엄 월레스요
여러분은 폭정에 도전하고자
정의의 칼을 뽑았소
여러분은 자유인이오
자유인으로서
싸우러 온 거요
자유가 없다면
어쩌겠소?
그래도 싸우겠소?
저 훈련된 병사들을
상대로 싸울 순 없소
우린 살고 싶소
그렇소
싸우다 죽을 수도 있지
하지만 도망가면
당분간은 살 수 있겠지만
세월이 흘러
죽게 됐을 때
오늘부터 그때까지의 시간을
맞바꾸고 싶을 거요
이 단 한번의 기회를 얻어 다시
적들에게 외치고 싶을 거요
목숨을 빼앗을 순 있지만 자유는
빼앗지 못할 거라구!
사기충천한 것 보니
싸우자고 덤빌 것 같은데
그럼 결론은 뻔하죠
어쨌든
왕의 조건을 제시해야죠
지키지도 않을 텐데, 뭐
- 영주님, 제 생각엔...
- 알았어, 조건을 제시해
이쪽으로 와요
- 내가 얘기해 보지
- 좋네
대단한 연설이었소
이젠 어떻게 할 거요?
늘 하던대로 해야지
- 어딜 가는 거야?
- 싸움 걸러
쓸데없이 멋 부린 건
아니었나 봐
모네이, 로클란, 크리이크!
폐하께서 협상조건을 제시하셨소
군대를 해산시키면...
당신들 각자에게
요크셔의 영지와
영속적인 작위를 하사할 거요
매년 폐하께 일정한...
매년 일정한...
당신에게 제안하지
윌리엄 월레스요
- 세금을 내야 하오
- 나도 조건을 제시하겠소
협상안을 거부하는 건가?
왕의 협상안 따윈
거부하겠어
우리의 협상안을 말하지
돌아가는 길에 국기를
내리고 집집마다 들러
수백 년에 걸친 살상과 노략질,
겁탈에 대한 용서를 비시오
그럼 살려주겠소
그렇지 않으면 한 명도
살아남지 못할 거요
당신들은 우리 적수가
못돼
기병대도 없잖아, 지난
2세기 동안 단 한번도...
내 말 아직 안 끝났소
당신을 보내주기 전에
먼저 당신 군대 대장이
우리 병사들 앞에서 자기
엉덩이에 뽀뽀해야 해
좀 심했던 것 같던데
준비하고
시키는 대로나 하시오
신호를 보내면 뒤로 돌아가
측면을 치도록 해요
- 군사를 나누자고?
- 그렇소
그걸 보여주잔 소리요
도망가는 줄 알겠군
사수들을 박살내시오
나중에 봅시다
알겠소, 어서 갑시다
무례한 자식 같으니!
죽여버리겠다!
사수 준비!
사수는 앞으로!
이 나쁜 놈들아!
쏴라!
하나님이 난 구해줬지만
당신은 아닌 걸
- 준비!
- 발사!
말 탄 놈들은
다 도망가는군!
우리 기병대 손에
죽을 거야
기병대를 보내서
전면 공격한다
다들 침착해
침착해
기다려
조금만 더!
이 때다!
함정에 빠졌군
자네가 지휘해!
후퇴해라!
망할 자식!
해냈어
윌리엄 월레스에게
기사 작위를 수여하노라
성부와 성자의 이름으로
그대 윌리엄 월레스를
이 나라를 보호하는
기사로 임명한다
일어나 인정을 받으시오
저 자의 정견을 아시오?
평민들한테 영향력이 커서
불균형을 초래할 수 있소
발리올이 아부하니까
우리도 열심히 아부해야지
윌리엄 경!
경은 예전부터 우리 가문을
지지한 것으로 알고 있는데
우리 가문이 왕위를 계승하도록
끝까지 밀어주시겠소?
망할 자식들! 발리올은
롱생크 사람들이야!
여러분!
- 여러분!
- 지금 왕을 정합시다!
기다리시오!
합법적인 상속자를
인정할 준비가 됐단 거요?
- 자네는 정당한...
- 그건 처음부터 다 거짓이야
문서를 인정할 것을
요구하오
당신이 쓴 건
새빨간 거짓말이야!
제발 정숙하시오!
윌리엄 경!
어딜 가는 거요?
우린 잉글랜드를
무찔렀지만
여러분들이 뭉치지 않는
한 그들은 다시 올 거요
어쩔 생각이오?
영국을 공격해서 그들을 무릎
꿇게 할 거요
진심이오?
그건 불가능하오
대체 왜 안 된단 거요?
롱생크가 베푸는 작은
은혜에 눈이 멀어서
하나님이 주신 더 좋은
것을 못 보고 있는 거요
그게 우리의 차이점이오
당신들은 우리가 뭔가
해주길 기대하고 있지만
오히려 당신들이 우리의 자유를
위해 뭔가 해야 하오
난 그 자유를 위해
싸울 거요
기다려요!
당신 말에 동감하지만 저들은
땅과 성을 소유했소
반대하면 위험이 클 거요
평민들이 무참히 죽는건
위험하지 않단 거요?
아니오, 이 민족은
주체성을 잃어버렸소
귀족들은 잉글랜드에 빌붙어
싸움질만 일삼고 있소
양쪽으로 적을 만들면 당신도
죽음을 면치 못할 거요
우리 모두 죽지만 문제는
뭘 위해 죽느냐는 거요
백번 지당한 말이지만
당신은 귀족들이 필요하오
그들이 필요하다고?
귀족이라...
귀족이 된다는 건
무든 뜻이오?
당신은
왕위를 계승해야 하겠지만
사람들은 가문이 아니라
용기를 따를 거요
당신이 귀족이라는 건
다들 인정하오
당신이
자유를 가져다 준다면...
그들은 당신을 따를 거요
나를 포함해서 말이오
제기랄!
다들 도와달라고 아우성인데
겁쟁이 왕자가 지원을 않겠대
그들이 오고 있어요
- 어느 마을로?
- 이쪽으로요
군량을 안으로 들이고 성벽
수비를 강화하라, 어서!
지금 피하셔야 합니다
폐하께 북쪽의 가장 큰 성을
잃었다고 말하란 건가?
가자!
폐하께서 행차하신다!
왕자님 잘못이 아닙니다
- 당당히 맞서세요
- 물론 그럴 거야
무슨 소식이라도 있나?
아뇨, 발빠른 소식을 위해
파발을 띄웠습니다
네 땅을 넓히려고 싸우면서
프랑스에서 소식 들었다
우리측 북쪽 군대가
전멸 당했는데
넌 수수방관하고 있었다구?
급히 지원군을
소집했습니다
죄송합니다만, 요크에서
긴급 전갈이 왔습니다
들어와
- 나가
- 감사합니다
- 월레스가 요크를 쳤답니다
- 뭐라고?
월레스가
요크를 함락했답니다
폐하의 친조카를...
어떤 놈인지 간이
부었군요
요크가 함락 당했다면...
잉글랜드도 시간 문제다
막을 수 있습니다
지금 나에게 충고하는
자는 대체 누구지?
필립을 고문으로
선임했습니다
자격은 있느냐?
전 전술과 병법에
능합니다
그런가?
지금 상황에선
어떤 조언을 하겠나?
나 같으면 휴전을
제의하고 놈을 매수하겠어
누가 가야 하지?
난 안되고
내가 가면
날 죽일지도 모르고
아들을 보내면 이 나라를
다 먹으려고 덤빌 텐데
누굴 보내야 하나?
누굴 보내지?
꿈인가?
그래요
이제 깨야 해요
이대로가 좋아
당신과 함께 있고 싶어
전 늘 당신 옆에 있으니
깨어나요
윌리엄, 일어나세요
휴전 협정을 제안하러 롱생크가
직접 온 것 같은데요
폐하의 명을 받고 온
잉글랜드 공주입니다
무슨 일로 오셨소?
왕의 제안을 의논하려구요
여자라도 괜찮죠?
얼마 전에 기사 작위를
받았다고 들었어요
아무 것도 받지 않았소
하나님 아래
인간은 동등해요
하나님께서 당신을 평화를
깨는 약탈자로 만드셨나요?
제 남편의 사촌, 왕의 조카를
죽이라고 하시던가요?
요크는 나의 조국을 치는
발판이었소
그 자는 선량한 여자와
애들까지도 목매달아 죽였소
롱생크가 침략했을 땐
더 잔인하게 죽였죠
저 자는 야만인입니다
거짓말을 하고 있어요
거짓말 따윈 안해요!
하지만 야만인이죠
아니면 불어로 할까요?
왕에게 직접 물어 보시죠
사실 여부는
눈을 보면 알 거요
해밀턴, 나가 있어요
- 폐하?
- 나가 있으라니까요!
현실적으로 얘기하죠
잉글랜드 정복은 힘들어요
군사 물자도 제대로
확보하지 못했잖아요
왕은 평화를 원해요
롱생크가?
그러셨어요, 맹세해요
공격을 중단하면 작위, 토지와
금을 하사하겠노라 하셨어요
당장 드릴 수도 있어요
작위와 금이라
가롯 유다가 되란 말이군
평화를 위한 거죠
그래서 노예가
생기는 거요
내가 어릴 때 롱생크가 평화를
운운한 적이 있었소
많은 스코틀랜드 귀족들이
휴전이란 말에 현혹됐는데
결국 목 매달려 죽었소
어렸을 때였지만 기억나오
롱생크의 평화는 그런 거요
당신의 아픔을
이해할 수 있어요
당신 여자에 대해서도
알아요
내 아내였소
영주에게 첫날밤을 빼앗기고 싶지
않아 몰래 결혼했는데
놈들이 날 잡기 위해
아내를 죽였소
한 번도 언급한 적 없었는데
왜 이러는지 모르겠소
당신한테서 아내가
느껴지오
언젠가 당신이 왕비가 될 때는
현실을 직시해야 할 거요
왕에게 월레스나 스코틀랜드는
정복할 수 없다고 전해주시오
공주가 이렇게
살아서 돌아오다니!
- 뇌물은 받더냐?
- 아뇨, 거절했어요
그럼 그는 어디 있지?
공격을 중단했다던데
요크에서 기다린답니다
폐하께서 나설 때까지
공격을 중단한다고 했어요
그래?
멀리서 오는 군사들은
발견하지 못할 테고
프랑스 주둔 군대는 에딘버러
북쪽에 배치될 거고
아일랜드 징집병은
서남쪽에서 올 거야
프랑스, 아일랜드에서 오려면 몇
주는 걸릴 텐데요
공주를 보내기 전에
벌써 명령을 내려뒀다
계략이 성공했군
수고했다
놈이 요크에서
날 기다리는 동안
우리 군대는 에딘버러에
도착할 것이다
월레스랑 단둘이
얘길 나눴다던데
만나 보니 어떻더냐?
폐하와는 비교할 수 없는
정신나간 야만인이죠
가서 수나 놓거라
네, 폐하
돈은 도로 가져왔겠지?
아뇨
불쌍한 사람들에게
다 나눠줬어요
여자들은 다 저렇다니까
용서하세요
관용을 베푸실수록
위대해지실 것 같아서요
스코틀랜드를 잿더미로 만들면
내 위대함이 증명되겠지
윌리엄!
누가 오고 있어
공주의 시녀인 것 같아
맞아
깊은 인상을 줬나보군
그런가?
텐트 안에 오래 있지도
않았는데
안녕하시오?
공주님의 서신이에요
고맙소
사실이었어
잉글랜드 배가 오고 있어
어딘지 확실하진 않지만
아일랜드에서도 오고 있고
내 눈으로 직접 보니
믿어지는군
왜 아일랜드가
잉글랜드를 위해 싸우지?
그 쪽은 걱정하지 마
전에도 얘기했잖아
거긴 내 땅이라고!
먼저 에딘버러로 가서
회의를 소집해
- 자네 땅이라고?
- 그야 물론이야!
제발, 여러분!
크레이크가 옳아요
협상하는 수밖에 없소
우린 쉴새없이 며칠을
미친 듯이 달려왔소
아직 준비할 일들이
많으니 간단하게 얘기하죠
당장 최대한의 인원을
소집해 줘야겠소
사병들과 당신들까지도요
그런 막강한 힘과 싸우기 전에
다른 방법을 찾아봐야겠소
다른 방법?
롱생크와 싸워보기도 전에
꽁무니 빼고
도망갈 생각을 하는 거요?
윌리엄!
- 우린 승산이 없소
- 할 수 있소
- 윌리엄!
- 그리고 해낼 거요!
스털링에서 이겼을 때도
애매한 말들만 했고
요크에서도 협조하지
않았소
이번에도 망설인다면 당신들은
겁쟁이에 불과하오
당신들이 스코들랜드인이라는 게
너무나도 부끄럽소
잠시 나랑 얘기 좀
합시다
제발 부탁이오
당신은 엄청난
일을 해냈소만
이런 악조건에서 싸우는
건 용기가 아니라 분노요
분노 그 이상의 것이죠
도와주시오
제발 부탁이오
이번이 기회요
뭉치면 이길 수 있소
승리하면 평생 처음으로
나라를 되찾게 되오
당신은 우리의 지도자고
강력한 힘의 소유자요
다 같이 뭉쳐봅시다
뭉치자고!
좋소
그렇게는 할 수 없어요
귀족들이 월레스한테
등 돌릴 거라고 했잖니?
환영받지 못한 사람과 싸우러
가는게 무슨 득이 돼?
그와 약속했어요
지도자의 길이
험난하단거 안다
아들아...
날 보거라
난 왕이 될 수 없으니 네가
스코틀랜드를 지배해야지
내 말대로 하거라
너나 나를 위해서가
아니라 조국을 위해서야
폴컥
길을 내주시오
좀 지나갑시다
브루스는 오지 않을 거야
천만에!
모네이와 로클란도 왔는걸
브루스도 꼭 올 거야
멋진 모임이군
그렇게 생각하지 않나?
사수들이 준비됐답니다
사수는 필요 없어. 저쪽 사수들도
멀리 있는데 뭘
화살도 돈이라구
공짜니까 아일랜드인을 써
보병과 기마병도 보내
보병 준비!
기마병 준비!
돌격!
오랜만이야
아일랜드놈들답군
반갑군요
잘 봐요
모네이? 로클란?
모네이에겐 스코틀랜드와
잉글랜드 땅을 두 배 씩 줬지
로클란도 그리 어렵지
않았어
사수들 준비!
아군도 당할 겁니다
맞아
하지만 놈들도 죽게 되지
지원병력이 준비돼 있어
공격해!
사수들 준비!
지원병을 보내!
남은 병사들을 보내라!
월레스를 생포해라
죽여도 상관은 없지만
승리의 소식을 전하도록
그만 돌아갈까?
폐하를 엄호해
일어나!
일어나라구!
- 빨리 데려가시오!
- 세상에!
빨리!
난 이제 틀렸어
내버려 둬
아뇨, 별일 없을 거예요
자유인으로서
충분히 살았다
이렇게 장성한 네가
늘 자랑스러웠고
난 행복했단다...
썩어가는 건 난데
네 얼굴이 더 어둡구나
아들아
번창하기 위해선
잉글랜드와 손잡아야 했다
넌 우리 가문을 구하고
영토를 늘렸다
조만간 스코틀랜드를
통치할 힘을 얻겠지
영토, 작위, 권력은
다 소용없어요
- 소용없다구?
- 그래요
절 위해 싸우는 자들은 가족을
먹여 살리려고 싸우지만
이번 전투에서 죽은 자들은
월레스를 위해 싸웠죠
그는 자유를 위해
싸웠지만
제가 그 자유를 빼앗았고
그의 꿈을 짓밟아버렸어요
가슴이 찢어질 것 같아요
사람은 누구나
배신과 낙심을 경험하지
전 그러고 싶지 않아요!
저도 그처럼 확실한
믿음을 갖고 싶다구요
다신 옳지 않은 편엔
서지 않겠어요
크레이크 영주님
모네이님 일이 사실인가요?
그래, 월레스가 말을 타고
들어와 죽였다는군
더 이상 책임을
회피할 순 없소
다음 차례는
누가 될지 몰라
당신일 수도 있구...
내가 될 수도 있소
어차피 상관없잖소
- 난 심각해요
- 나도 그래!
궁을 수색해라
로클란이야
월레스가 50명을 죽였대
단 한번에 50명!
자기 손으로만
100명이라던데
모세가 홍해를 가르듯이
그의 검으로 잘랐대
명성이 더 높아져서
전보다 더 힘들어졌어
가는 곳마다
지원병이 몰리고 있답니다
그들은 양에 불과해
목자를 없애면
금방 흩어지게 돼 있지
잘됐군
회의를 주선하는 척하면서
자객을 보내는 거야
월레스는 그렇게
호락호락하지 않을 걸요
해밀턴의 말이 맞다면
공주를 각별하게
여기는 듯 하니
협상하는 흉내내며
공주를 보내도록 해
공주님을 인질로 삼아
죽일지도 모릅니다
아들 녀석이
무척 슬퍼하겠군
사실은 공주가 죽으면
프랑스는 우리편이 되지
왕은 어떤 상황에서도
긍정적인 면을 찾아야 돼
윌리엄 월레스야
칼을 버렸어
준비해
공주님!
서신은 잘 받았소
두 번씩이나
날 살렸는데
왜죠?
다음 달에 북쪽에서
보급품이 올 거예요
식량과 무기는...
그만해요
왜 날 도와주는 거요?
이유가 뭐죠?
당신이 그런 눈으로
날 쳐다보기 때문이에요
모든 희망을
잃었다고 생각했는데
고귀한 분이 오셨구만
모자를 벗게
윌리엄 기사
회의에 참석해주시오
이유가 뭐요?
롱생크에게 충성이나
하시오
그 자에게 맹세한 건 무효구
당신한테 충성하러 왔소
그럼 공개적으로
맹세하시오
그럴 순 없소
당신이 살아있는 것조차
못 믿으니까요
이틀 후에
에딘버러로 오시오
힘을 모아 스코틀랜드를
하나로 만듭시다
하나라고?
우리와 당신이란 뜻이겠지
아니오
이걸 뜻하오
브루스의 언약의 표시요
이건 함정이야
얘기 좀 해봐
브루스가 죽일 생각이 있다면
폴컥에서 죽였을 거야
난 알아, 내가 봤다구
그는 빼놓더러도
다른 놈들은 어쩌고?
우리랑은
전혀 안 맞는 놈들이야
이건 분명히
함정이라구!
들어봐
그래도 노력해봐야지
혼자 힘으로는 힘들어
귀족들과 합칠 수밖에
없어
안 합치면 어떻게 되는지
알아?
어떻게 되지?
아무 것도 안돼
난 희생양이 아냐
나도 그래
나도 살고 싶다구
가정을 꾸미고
편하게 살고 싶어
그래?
물론이야
하나님께도 기도했지만
자유가 없으면
소용없어
- 그건 꿈이야
- 꿈이라고?
그럼 우린 그동안
뭘 한 거지?
꿈을 위해
살아온 거야
네 꿈은 자유에 관한게
아니라 머론에 관한 거야
머론이 지켜본다고 생각하며
영웅이 되려는 거야
물론 머론은
날 지켜보고 있고
자네 선친도
자넬 지켜보고 계셔
맙소사!
일어나요
같이 가줄까요?
아니, 혼자 가겠어
- 나중에 봅시다
- 그래요
곧 보게 되기를 바랍니다
- 오지 않을 겁니다
- 올 거요
꼭 올 거요
영주님, 오고 있습니다
안돼!
나서지 말아요
어서 물러서!...
브루스가 다쳐선 안돼
약속했잖아
아버지!
이 빌어먹을 늙은이!
왜 그랬어, 왜?
롱생크와 우리 귀족들은
월레스를 잡길 원했어
네 왕관을 위한 대가다
죽어버려!
당신이 죽었으면 좋겠어
금방 죽게 될 거야
넌 왕이 될 테고
아무 것도 필요 없어
당신은 사람도 아니고
내 아버지도 아냐!
넌 내 아들이고
내 야망을 알고 있잖니
날 속였어
너도 다 아는
사실이었어
속으로는
다 알고 있었던 거지
결국 증오가 뭔지
알게 됐구나
왕이 될 자격을 갖췄어
나의 증오는
당신과 함께 사라질 거야
윌리엄 월레스,
반역죄로 널 기소한다
누구에 대한 반역이죠?
왕에 대한 반역!
할 말은 없나?
내 평생 그에게 충성을
맹세한 적은 없소
상관없다
어쨌든 그는 네 왕이니까
자백하면 빨리 죽여주고
부정하면 고통으로
죄를 씻게 될 거다
죄를 자백하는가?
자백하는가?
내일 네 죄를
씻어주겠다
공주님
- 죄인을 만나러 왔다
- 명령 받기를...
폐하께선 사경을 헤매시고
왕자는 허수아비인데
누가 나라를
다스릴 것 같으냐?
어서 문 열어라
네, 공주님
- 어서 일어서, 더러운 놈
- 그만 둬!
나가 있어
나가 있으라니까!
공주님
제발 왕에게 충성을
맹세하고 자비를 구하세요
그가 스코틀랜드에
자비를 베풀까?
자비는 빨리
죽는 거예요
죽이지 않을 수도 있어요
사람 일을 알 수 없잖아요
당신이 살 수만 있다면...
롱생크에게 맹세하면
난 죽은 거나 마찬가지요
당신이 죽으면
버거울 거예요
사람은 언젠가는 죽소
목숨이 붙었다고
살아있는 건 아니오
이걸 드세요
고통을 덜어줄 거예요
안되오
날 아둔하게 만들 거요
내가 힘들어하면 롱생크가
내 영혼을 짓밟게 되는 거죠
당신이 고통받는 걸
볼 수가 없어요
제발 받아줘요
알았소
제발 윌리엄 월레스를
살려주세요
그 작자가 그리도 좋아?
그를 존경해요
그는 적이지만
뛰어난 사람이에요
자비를 베푸세요
그러면 사람들의 존경을
얻으실 거예요
아직도 자비가 뭔지
모르는군요
당신도...
자비나 사랑에
대해서는 생소하겠죠
아버지께선 녀석이 죽는 걸 봐야
속이 편할 것 같단
유언을 남기셨소
아시겠지만
죽음은 누구에게나 찾아오죠
돌아가시기 전에
이 사실을 알고 가세요
이 왕실은
이미 대가 끊겼어요
뱃속 아이는
당신 자손이 아녜요
당신 아들도 왕좌에서
오래 버티진 못할 거예요
너무나 두렵습니다
부디 용감히 죽을 수
있는 힘을 주십시오
온다!
이게 반역의 대가다
지금이라도 무릎 꿇고
충성을 맹세하고
자비를 구하면...
자비를 얻으리라
밧줄!
끌어 올려!
더 끌어 올려!
어때, 즐거운가?
무릎 꿇고 기어와서
내 옷에 입맞추게
그럼 고통은 끝날 거야
잡아 당겨!
충분한가?
다 끝내줄 수 있어
지금 당장 말야!
자비라고 말만 하면 돼
크게 외쳐 보라구
자비를!...
울부짖어봐
'자비'라고 한마디만 해!
자비, 윌리엄
제발 한마디만...
죄인이 한마디하려 한다
자유!
월레스는 처형당한 후
사지가 갈기갈기 찢겼다
머리는 런던 브리지에
걸렸고
팔과 다리는 경고용으로
곳곳에 보내졌는데
롱생크가 기대했던
효과는 없었다
나, 브루스는 잉글랜드
왕에게 충성을 맹세하고
왕위 계승을
인정받으러 갔다
인정받으려고 애쓰는군
아부 좀 하겠어
어서 가서
끝내버려요
잠깐!
그 동안 월레스와 함께
피흘리며 싸웠지만
이젠 나와 함께 합시다!
월레스!
서기 1314년
스코틀랜드의 용사들은
베녹번 전투에 임하여
열악한 상황에서도
스코틀랜드인답게 싸웠고
자유를 쟁취했다
감독 / 멜 깁슨
제작
멜 깁슨, 알랜 라도, 브루스 데이비
주연 / 멜 깁슨
소피 마르소